本字幕由诸神字幕组出品，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 及微博@诸神字幕组
台本：小喵 翻译：澄空学园 日校：无名 行数校对：kioster
校对：キリサメ、maki 时轴特效：小病 时间轴：小小病 压制：R酱
なんだよ
什么啊
ちっとも直ってないじゃないか
根本就是老样子嘛
ついてこい
跟上来
诸神字幕组
雪融化后
直至
再次飘雪
おはよう冬馬
早上好 冬马
今日は早いな
今天真早啊
北原…
北原
ちょっと座らないか？
坐会儿吧
遅刻するぞ　委員長
会迟到的 班长
大事な話なんだ
有件重要的事
えっと　その…
呃 我啊…
まずはお礼を言いたくてさ
首先要道个谢
なんのことだよ？
怎么了？
夏休みだよ
暑假时
ギター教えてくれただろ
你不是教过我吉他吗
そんなこともあったっけ？
有过这种事？
よく覚えてないな
记不清了
冬馬にとってはどうでもいいことだったかもしれないけど
对冬马来说 也许没什么大不了
俺は凄く嬉しかったんだ
我心里可感激了
ありがとう
谢谢
で　少しは弾けるようになったか
那么 现在弹得好点了吗
ああ　バッチリだ
嗯 好得很
嘘つけ
就会撒谎
最近さ　冬馬以外に
其实最近 除了冬马
もう一人　俺の練習に付き合ってくれるようになったんだ
还有一个人在陪我练习
…それは物好きな奴がいたもんだ
这人还真爱管闲事
隣の第二音楽室のピアノが
就在隔壁 第二音乐室里的钢琴手
俺のギターにきっちり合わせてきてさ
经常为我的吉他伴奏
なんかプロの先生じゃないかと思うくらい上手いんだよそいつ
弹得别提有多赞了 简直像职业钢琴师
多分　音楽科の生徒だと思うんだけど
应该是音乐科的学生
顔見たことないんだよな
但是我们从没见过面
いっつも鍵かけてて…
门总是锁着…
そんなどうでもいい話をするために
你把我带来这里
あたしをこんなところに連れ出したのか　お前は
就是为了说这种闲话吗
あ　ああ　悪い
啊… 抱歉
気に入ってくれるといいんだけど
希望你能喜欢
从零开始！
狗都能懂！
30天掌握
英语阅读融会贯通
英语语法
…なんだよこれ
这是什么？
俺が中学の時に
我在初中时
使ってたのと同じ参考書なんだ
用过这本参考书
受験でも随分役に立ったんだ
对考试帮助挺大
それが何だって？
那又怎么了？
冬馬　昨日先生に言われただろ？
冬马 昨天老师说你了吧
英文法　基礎からなってないって
说你的英语语法不扎实
あ　中学生向けだからって
虽然是初中教材
馬鹿にしているとか思うなよ
但是别误会 没有看不起你的意思
こういうのって　中途半端に高度な物を買っても駄目なんだよ
学习英语 不能一蹴而就
ほら
就好比
前に冬馬が使ってたギターの練習も紹介してくれただろ
上次冬马介绍我看的吉他教程
あれ凄く役に立ったんだよ
那本书特别有帮助
だから…
所以…
冬馬　進学希望だったよな？
冬马想升学对吧
でも大丈夫　今からでも遅くない
放心没事 现在也还来得及
まずは基礎を固めるところから…
先要扎扎实实打好基础…
お前は…っ
你这人…
もう今からじゃ遅いけどな　学園祭
我看你再练也赶不上了 学园祭
お　おい　冬馬…
喂 冬马
なんかお腹空いてきちゃったな
啊 肚子有点饿了
ここらへんでお弁当にしよう
就在这儿吃便当吧
あれ　あの子…
咦？那是…
第二音楽室の…
第二音乐室的…
こっちのお隣さんも今日は休みか
这边的邻居 今天也休息吗
どうでもいいだろ
无所谓了
冬馬
冬马
あ　あのさ…冬馬
呃 我说 冬马
その　昨日のことだけど
之前 昨天说的事
眠いんだ　明日にしろ
困死了 明天再说
え？
诶？
明日ならどんな言い訳でも聞いてやる
明天随便你怎么解释 我都信
だから今は寝かせてくれ
所以 现在让我睡觉
わかった
知道了
おやすみ冬馬
午安 冬马
それが委員長の台詞かよ…バーカ
这是班长该说的话吗 傻瓜
冬马说的吉他教程，我买到了。
这本书简单易懂，很适合我练习。
多亏了冬马，我再次认识到了打好基础的重要性。
所以，我觉得这本练习册最适合冬马了，一定能助你进步。
偶尔听听我这学习上的前辈说的话，是有好处的。
学园祭快到了，毕业也近在眼前，一起加油吧。
有过爱
有过你
我们的夏天已逝去
卒業しても…また会いたいな
毕业后 我还是会想见你的
なぁ　冬馬…
告诉我 冬马
お前　今日まで楽しくなかったか？
至今为止的这些日子 你开心吗
ご…ごめん
对…对不起
ごめん　北原
对不起 北原
ごめん　小木曽っ
对不起 小木曾
雪菜に　告白した
我…向雪菜表白了
雪菜は…信じられないけど
雪菜她…我都不敢相信
OKしてくれた
…她答应了
だから俺…　だから…
所以我…所以…
その　俺…つきあうことにした
我…决定了 要和她交往
あたしには　関係ないだろ
这和我 有什么关系
関係なくない
怎么会没关系
なんだよそれ…　自意識過剰な奴だな
什么意思 自我感觉良好吗
だって俺
我…
だって…昨日　ずっと三人でいたいって言ったばかりなのに
明明我昨天…还说三个人永远在一起
そんなこともあったっけ
说过这种话吗
よく覚えてないな
我可不记得了
冬馬
冬马
安心しろ　別に何も変わらない
放心吧 不会有什么变化的
え？
诶？
今まで通り　三人でいてやるよ…
我继续奉陪就是了 依旧是三个人
でないと　小木曽が泣くからな
不然 小木曾会哭的
ただいま　留守にしております
主人现在无法接听
ビーと鳴ったら　メッセージお願いします
请在「噼」的一声后留言
いないの　かずさ？
和纱你不在家吗？
私　いま日本にいるんだけど
我现在就在日本…
なんか意外ね
真是没想到
私あなたにもっと嫌われてるかと思ってた
我还以为 你会更讨厌我
この前まで嫌ってたよ
不久以前 确实很讨厌
どういう心境の変化？
怎么回心转意了？
別に大したことじゃない…
没什么大不了的
ただ　母親が世界の全てだなんて　馬鹿馬鹿しいと思っただけだ
我想通了 把母亲当作自己的一切 真是傻透了
恋でもした？
谈恋爱了？
すぐそういうふうに結びつけるところは未だに嫌いだけどね
我依旧讨厌你动不动就瞎联想的毛病
そうね
让我猜猜
相手は　あのギターの男の子かな？
你的对象 是那个弹吉他的男生？
…来てたのかよ？
你也来了？
昨日の学園祭
昨天的学园祭
あなたが二年ぶりにステージに立つって聞いてね
听说你要登上久违两年的舞台
ちょっと飛んできた
就飞回来了
柴田さんか？
听柴田阿姨说的？
久しぶりにあなたの音を聞いたけど　随分変わったわね
好久没听你的演奏 变化很大呢
二年もサボってたからな　酷いもんだったろ
两年没练了 很难听吧
そうね　ヘタクソで　荒削りで
是啊 既蹩脚又粗枝大叶
とても…
非常…
私好みだった
对我胃口
それじゃ　私はこの後別の約束があるから
那么 我接下来还要赴约
どうせまた男だろ
又要找男人吗
ご想像にお任せ
随你怎么想
ま　どうでもいいけど…
也罢 我无所谓
じゃあな
拜拜
さっきの話　考えといてね
我刚才说的 你好好考虑下
コンクールならちゃんと出るよ
比赛吗 我会认真参加的
今さら　あんたの顔潰しても面白くも何ともない
如今 丢你的脸也没什么意思
その成績次第では
我还说了 根据你的表现
一緒にウィーンに行くって話も…
你可以跟我一起去维也纳
いいのね？
好吗？
三年前から　望んでたことだ
三年前 我就想去了
わかったわ
知道了
それじゃ　おやすみなさい
那么 晚安
想念 一去不返的
与你共度的秋天
そうか…
是吗
あたし…
我…
この国を　捨てるのか
终于要…抛下这个国家了吗
なぁ　一緒にいてやれよ　雪菜と
我说 你还是去陪雪菜吧
いいよ　今は冬馬の方が心配だ
不 现在我更担心冬马
昨夜はほとんど寝てないだろ
你昨晚几乎没睡吧
結局　何時間温泉に浸かってたんだろうな　あたしたち
也不知 我们在温泉里泡了几个小时
思い出させないでくれ
别再让我回想起来
名残惜しすぎて死にたくなるから
越想越舍不得 会想死我的
このスケベ
色鬼
な　北原
我说 北原
ん？
嗯？
色々と…ありがとうな
许多事 都得谢谢你
何の死亡フラグだよ
不要突然立死亡flag啊
たまには普通に感謝されろ
你偶尔也该接受人家的感谢
このあまのじょく
一点都不坦率
感謝されるようなことなんか何もしていない
我又没做什么值得感谢的事
全部好きでやっていることだ
全是我自愿去做的
他の奴に対してもそうなのか？
你对别人也这样吗？
全部　喜んでお節介してるのか？
你乐意为任何人瞎操心？
雪菜と冬馬に対してだけだ
只对雪菜和冬马这样
そっか
是吗
何が「冬馬の方が心配」だって？
你刚不是说很担心我吗
あ　あれ？
诶 诶？
开樱社青年钢琴赛
ご覧の通り
如你所见
入賞ぐらいはいけるかなと思ってたけど
本以为能入围的
二年のブランクは大きかったかな
两年没练 果然不行了啊
かずさ
和纱
酷評なら後にしてくれ
批评的话 等等再说
さすがに今日は…
我今天已经很…
合格よ
合格
え？
诶？
出発は卒業式の後ね
毕业典礼结束后出发
それまでに準備しておきなさい
记得提前准备好
待てよ　あたし落ちたんだぞ
等等 我落选了啊
あんたの課題　クリアできなかったんだぞ
没能完成你给出的课题啊
変なことを言うのねあなた…
你这孩子说话真奇怪…
まさかこの私じゃなくて　あんなヘボ審査員たちの耳を信じるの？
难道你不相信我 反而要信那些无能评委的耳朵？
母さん…
妈妈…
ま　行きたくない理由があるのなら
当然 要是有不想去的理由
このまま日本に残っていいわよ
也可以继续留在日本
今まで通り　生活費は全て保証するわ
你的一切生活费 我会照旧给你
待ってよ
等等
んー？
嗯？
わかった
好
行くよ　ウィーン
维也纳 我去
あたしって　いっつもそうだ
我这人 总是这样
自分なんかどうでもいいって
总是把自己看得太轻
適当なことばかりやって
做事随随便便
なのに意地を張って
却又喜欢逞强
気持ちと逆なことばかりやって
尽说些违心的话
気がついたときには
等醒悟过来
何もかも失ってる…っ
什么都没了
冬馬
冬马
やっと友達になれたな　北原…
我们终于是朋友了 北原
え…
诶…
言いたかったこと　全部言えたもんな
终于把想说的话 全都说了
なんでもわかってる間柄になったもんな
终于知根知底了
友達になった瞬間　絶交…しちゃったけどな
可惜刚成为朋友 马上又绝交了…
近づくなよ…
别过来
もう　やめろ
不要 这样
冬馬…
冬马
北原…っ
北原
駄目だ　駄目だよ
不行 不可以
ふざけるな
混蛋
ふざけるなよっ
你混蛋
冬馬　俺…
冬马 我…
俺はお前のことが
我对你是…
なんでそんなに慣れてんだよっ
你怎么能这么熟练
雪菜と…何回キスしたんだよっ！？
你和雪菜 到底接了多少次吻啊
怀着重逢的期望
きっとまた　いつかまた
等待着冬日
冬を待って
循着那熟悉的感觉
懐かしくたどっては
定能来到这里
ここへ来るでしょう
比任何人任何时候
誰よりもいつよりも
都思念着你
君のことを
难以传达的话语
届かない言葉でも
也将轻声唱出
そっと歌うよ
Feel 相信新的时节
Feel　新しい時を　信じて